# CSS 世界
张鑫旭的多年持之以恒 + 对 CSS 研究和思考后,　经过个人情感和认知提炼加工的产物。

## 01 概述
将 CSS 世界化, 不同操作系统代表不同的平行世界。
CSS 世界的诞生就是为图文信息展示服务的。

**流**！实际上是 CSS 世界中的一种基本的定位和布局机制, 可以理解为现实世界的一套物理规则。

CSS 世界构建的基石是 HTML，而 HTML 最具代表的两个基石 `<div>` 和 `<span>` 正好是 CSS 世界中块级元素和内联元素的代表。

流体布局 ≠ 自适应布局：
- 自适应布局,对凡是具有自适应特性的一类布局的统称。
- 流体布局要狭窄得多。

div 是典型的具有流特性的元素，因此曾风靡的 `div+css` 布局, 实际上指的就是这里的 流体布局。

CSS 开启从 IE8 开始，流的特性对 `<table>` 并不适用。

CSS3 新世界:
布局更为丰富:
- 移动端的崛起, 催生了 CSS3 媒介查询以及许多响应式布局特性的出现, 如图片元素是 `srcset` 属性, CSS 的 object-fit 属性。
- 弹性盒子布局(flexible box layout)
- 格栅布局(grid layout)
视觉表现长足进步:
- 圆角、阴影和渐变让元素有更多质感
- transform 变换让元素有更多可能
- filter 滤镜和 混合模式让 web 轻松变成在线 Photoshop
- animation 让动画变得非常简单

## 02 需提前了解的术语和概念
**了解 CSS 世界中的专业术语**
如下一段常见的代码:
```css
.vocabulary {
    height: 99px;
    color: transparent;
}
```
- 1.属性。如上的 `height` 和 `color` 就是属性。
- 2.值。如上的 `99px` 就是典型的值。CSS 中值的分类非常广泛，如常见的:
    - 整数值，如 `z-index: 1`中的 1, 属于 `<integer>`, 同时也属于 `<number>`
    - 数值，如 `line-height: 1.5`中的 1.5，属于 `<number>`
    - 百分比值，如 `padding: 50%` 中的 50%，属于 `<persent>`
    - 长度值，如 99px
    - 颜色值，如 #999
    - 此外还有字符串值、位置值等类型。CSS3 中还有角度值、频率值、时间值等类型。
- 3.关键字。 知道**泛关键字**是所有 CSS 属性都可以使用的关键字。如 `inherit`
- 4.变量。CSS3 中的 `currentColor` 就是变量。参考: http://www.zhangxinxu.com/wordpress/?p=4385
- 5.长度单位。
    - `<number> + 长度单位 = <length>`
    - 相对长度单位
        - 相对字体长度单位, 如 em 和 ex, 还有 CSS3 新世界的 rem 和 ch(字符 0 的宽度)
        - 相对视区长度单位, 如 vh、vw、vmin 和 vmax
    - 绝对长度单位(了解一下就行)
- 6.功能符。 就是被括起来的那种,如`rgba(0,0,0, .5)`、`url('css-world.png')`、`attr('href')`和`scale(-1)`
- 7.属性值。属性冒号后面的所有内容统一称为属性值。
- 8.声明。属性名+属性值就是声明。如: `color: transparent`
- 9.声明块。用花括号`{}`包裹的一系列声明
- 10.规则或规则集。 刚开始的那段代码就是一个规则集
- 11.选择器。用来瞄准目标元素的东西, 例如上面的 `.vocabulary` 就是一个选择器。
    - 类选择器：指以 `.` 开头的选择器。很多元素可以应用同一个类选择器。**类**,天生就是被公用的命
    - ID 选择器：`#` 开头，权重相当高。 ID 一般指向唯一元素。
    - 属性选择器：含有 `[]` 的选择器，形如 `[title]{}`等类似的
    - 伪类选择器：一般前面有个英文冒号 `:` 的，如 `::first-line::first-letter`、`::before` 和 `::after`.
- 12.关系选择器, 关系选择器是根据与其他元素的关系选择元素的选择器, 常见的有 空格、>、～、+ 等。
    - 后代选择器： 空格连接
    - 相邻后代选择器：> 连接
    - 兄弟选择器：~ 连接
    - 相邻兄弟选择器: + 连接
- 13.@规则。指以 @ 字符开始的一些规则, 像 @media、@font-face、@page 或者 @support

了解 CSS 世界中的 **未定义行为(undefined behavior)**。例子:

动手试: http://demo.cssworld.cn/2/2-1.php 分别在 chrome、Firefox、IE 打开

## 03 流、元素与基本尺寸


## 04 盒尺寸四大家族

## 05 内联元素与流 

## 06 流的破坏与保护

## 07 CSS 世界的层叠规则

## 08 强大的文本处理能力

## 09 元素的装饰与美化

## 10 元素的显示与隐藏

## 11 用户界面样式

## 12 流的改变