# 数据结构与算法之美之坑
- 入门: 时间、空间复杂度分析是数据结构和算法中非常重要的知识点。
- 基础: 涵盖最基础、最常用的数据结构和算法。(例如, 递归、为什么递归代码比较难写?如何避免堆栈溢出？如何避免递归冗余计算？如何将递归代码转化为非递归代码？)
- 高级: 一些不怎么常用的算法, 也是需要知道的, 为了开拓视野、强化训练算法思维、逻辑思维。
- 实战剖析一些开源的数据结构、框架或者系统设计问题。

来，迈过这个坎儿。。。

## 01 如何抓住重点, 系统高效地学习数据结构与算法？
什么是数据结构？什么是算法？ 
下面从广义和狭义两个层面, 来理解数据结构与算法这两个概念:
- 广义上讲, 数据结构就是指一组数据的存储结构, 算法就是操作数据的一组方法。
- 从狭义上讲, 是指某些著名的数据结构和算法, 比如队列、栈、堆、二分查找、动态规划等。学习这些经典，经过非常多的求证和检验, 可以高效地帮助我们解决很多实际的开发问题。

数据结构和算法有什么关系？ 为什么大部分书都把这两个东西放到一块？
因为，数据结构和算法是相辅相成的。 数据结构是为算法服务的，算法要作用在特定的数据结构之上。所以这两者是无法孤立的。

比如，因为数组具有随机访问的特点， 常用的二分查找算法用数组来存储数据。 但是如果选择链表这种数据结构，二分查找就无法工作了，因为链表并不支持随机访问。

数据结构是静态的，它只是组织数据的一种方式。如果不在它的基础上操作、构建算法，孤立存在的数据结构就是没用的。

数据结构和算法确实会涉及到一些数学方面的推理、证明、尤其是在分析某个算法的时间、空间复杂度的时候，但是这个也完全不需要担心。

学习数据结构与算法， 首先要掌握一个数据结构与算法中最重要的概念——**复杂度分析**。
这个概念有多重要呢？ 它几乎占了数据结构和算法这门课程的半壁江山，是数据结构和算法学习的精髓。

![数据结构与算法图]]()

学习先找重点， 很多高级的数据结构与算法， 比如二分图、最大流等，这些在平常的开发中很少用到。 所有可以暂时不看。

20 个最常用、最基础的数据结构与算法。
- 10 个数据结构: 数组、链表、栈、队列、散队列、二叉树、堆、跳表、图、Trie 树
- 10 个算法: 递归、排序、二分查找、搜索、哈希算法、贪心算法、分治算法、回溯算法、动态规划、字符串匹配算法。

不要死记硬背、不要为了学习而学习，而是要学习它的 **来历**、**自身的特点**、**适合解决的问题**以及 **实际的应用场景**。每种数据结构都应该从这几个方面进行学习和理解。

### 事半功倍的学习技巧
1.边学边练， 适度刷题。
建议每周花 1~2 小时的时间，把本系列的三节内容涉及的数据结构和算法，全部自己写出来， 用代码实现一遍。 这样一定会比单纯的看或者听的效果要好很多。

可以适度刷题，但是不要浪费太多时间在刷题上。主要目的还是掌握，然后应用。你又不是去面试 Google、Facebook 这样的公司。

2.多问、多思考、多互动
学习最好的方法是，找到几个人一起学习，一块讨论切磋，有问题及时寻求老师答疑。

3.打怪升级学习法
学习是枯燥的，学习过程中遇到最大的问题就是，坚持不下来。 

类似玩游戏的方式，把自己的学习的技能培养成一颗技能树，慢慢的去点亮自己的技能，整个过程当作打怪升级的过程。又或者订阅一个专栏，在学习完专栏后写下自己的学习笔记或者学习心得。

4.沉淀知识，不要想着一下子掌握所有
在《如何阅读一本书》中提到，转化成自己的才叫知识，大部分能获取到的只能叫做信息(包括付费信息等)。学习知识的过程就是反复迭代、不断沉淀的过程。

### 内容小结
本节划了数据结构与算法的学习重点，复杂度分析，以及 10 个数据结构和 10 个算法。一些学习技巧。
- 给自己定个 flag, 然后坚持学习下去。 一定要练习和实践。可以的话用不同的语言实现。

